[Musique] [Applaudissements] [Musique] Et si tout le monde se mentait à soi-même concernant à cesser le feu, disons-le clairement, les négociations s'en en passasse et toutes les propositions émanantes de Jérusalem sont inacceptables aux yeux duas. Toute la question est comment trouver une équation entre la volonté d'un côté de vouloir libérer les otages et de l'autre vouloir démanteler le ramas ?
Est-il possible d'atteindre un objectif sans en abandonner le second ? Pour le moment, disons-le clairement, le Khamas souhaite continuer à exister sur le territoire de Gaza et dans le fond, on n' aucun intérêt à libérer des otages sans avoir des assurances sûres sur son avenir et son avenir sur la bande de Gaza.
Sur le terrain, les forces d'Ossahal font un travail considérable, mais c'est vrai que nous allons aussi vers la fin de l'opération Chariot de Gédéon. Est-ce que cette opération va permettre au sud d'Israël de pouvoir vivre ces 15 prochaines années en toute sécurité ?
Rappelons-le quand même que ce sud d'Israël pendant ces 16 dernières années a vécu sous les missiles, sous les requêtes tirées par les terroristes du Khamas. Alors bien sûr que tout le monde veut un incesser le feu et moi le premier je souhaite incesser le feu.
Mais dans le fond tout le monde veut un cesser le feu comme tout le monde voudrait que la couche d'ozone se résorbe. Mais si en échange je ne peux plus voyager, je ne peux plus prendre l'avion, alors je vais y réfléchir à deux fois. Alors asser le feu sur la bande de Gaza, oui, mais à quelles conditions ?
Car concrètement, disons-le clairement, le ramas ne veut pas incesser le feu. Car pour eux, un cesser le feu voudra dire une capitulation. Et derrière tout ça, c'est vrai que nous sommes au Moyen-Orient et l'honneur est quelque chose de très important.
Alors, c'est vrai que Tal accomplit un travail remarquable sur le terrain qui ont conduit d'ailleurs le Khamas à arriver à la table des négociations. Mais aujourd'hui, il va peut-être falloir changer de méthode. Il va falloir peut-être aller vers une nouvelle opération.
Cette nouvelle opération évidemment, elle doit changer de tactique et cette nouvelle tactique doit d'abord commencer par l'élimination, la destruction du sous-sol de Gaza. Parce que concrètement, disons-le clairement, il y a toujours des souterrains, il y a toujours des tunnels et il y a toujours des terroristes qui se cachent dans ces tunnels et tant que nous aurons pas éliminé l'ensemble du sous-sol de Gaza, rien ne pourra se faire concernant la sécurité du sud d'Israël.
Alors, parallèlement à une victoire militaire à Gaza, il faudra aussi peut-être terminer le travail en Iran. Car si le régif des mol reste en place, la menace iranienne planera toujours sur la bande de Gaza, planera toujours sur Israël, mais aussi risque d'embraser la Judée Samarie et donc de créer un nouveau front qui existe plus ou moins mais qui a pu être mis, je dirais, avec un couvercle scellé pendant ses pratiquement 2 ans mais qui pourrait continuer commencer à s'y rouvrir comme on l'a vu ces derniers jours.
Donc nous sommes face à des équations qui sont je dirais insolubles, mais la libération des otages doit évidemment rester notre priorité mais en aucun cas nous devons trahir nos valeurs et faire le jeu du ramas. Alors, il est peut-être temps d'arrêter de nous mentir à nous-même à propos d'un futur cesser le feu.
[Musique] [Applaudissements] [Musique]